Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharded-cluster-config-servers.po
Languages: zh

source: Config Servers
zh: 配置服务器

source: Config servers are special :program:`mongod` instances that store the :doc:`metadata </core/sharded-cluster-metadata>` for a sharded cluster. Config servers use a two-phase commit to ensure immediate consistency and reliability. Config servers *do not* run as replica sets. All config servers must be available to deploy a sharded cluster or to make any changes to cluster metadata.
zh: 配置服务器是保存集群中 :doc:`元信息 </core/sharded-cluster-metadata>` 的特殊 :program:`mongod` . 配置服务器使用两段提交的方法来保证即时一致性和可靠性.配置服务器**并不**以复制集的方式运行,所有的配置服务器都可用是部署一个集群或者修改集群元信息的前提.

source: A production sharded cluster has *exactly three* config servers. For testing purposes you may deploy a cluster with a single config server. But to ensure redundancy and safety in production, you should always use three.
zh: 生产环境中的集群有**精确的三个**配置服务器,在测试环境中,你可以只使用一个配置服务器来部署一个集群,但在生产环境中,为确保冗余与安全,应该总是使用三个.

source: If your cluster has a single config server, then the config server is a single point of failure. If the config server is inaccessible, the cluster is not accessible. If you cannot recover the data on a config server, the cluster will be inoperable.
zh: 如果你的集群只有一个配置服务器,那这个配置服务是单点服务,如果这个配置服务器不能被访问,集群将不可服务,如果你不能将配置服务器的数据恢复,整个集群将不能再被使用.

source: **Always** use three config servers for production deployments.
zh: 在生产环境中**一定**要使用三台配置服务器

source: Tip
zh: 小技巧

source: Use CNAMEs to identify your config servers to the cluster so that you can rename and renumber your config servers without downtime.
zh: 使用CNAMEs标记你的配置服务器,这样可以在重命名或者改变配置服务器的顺序时不需要停机.

source: Config Database
zh: Config 数据库

source: Config servers store the metadata in the :doc:`config database </reference/config-database>`. The :program:`mongos` instances cache this data and use it to route reads and writes to shards.
zh: 配置服务器在 :doc:`config 数据库 </reference/config-database>` 中存储了集群的元信息, :program:`mongos` 缓存了这个数据库用来做读写的路由分发.

source: Read and Write Operations on Config Servers
zh: 配置服务器上的读写操作

source: MongoDB only writes data to the config server in the following cases:
zh: MongoDB只有在以下情况下才会向配置服务器写数据:

source: To create splits in existing chunks. For more information, see :doc:`chunk splitting </core/sharding-chunk-splitting>`.
zh: 对存在的数据块进行分裂,详细信息可以参见 :doc:`数据块分裂 </core/sharding-chunk-splitting>`.

source: To migrate a chunk between shards. For more information, see :doc:`chunk migration </core/sharding-chunk-migration>`.
zh: 在分片间进行数据块的迁移,详细信息可以参见 :doc:`数据块的迁移 </core/sharding-chunk-migration>`.

source: MongoDB reads data from the config server data in the following cases:
zh: MongoDB在以下情况下从配置服务器读取数据:

source: A new :program:`mongos` starts for the first time, or an existing :program:`mongos` restarts.
zh: 新的 :program:`mongos` 第一次启动时,或者重启时.

source: After a chunk migration, the :program:`mongos` instances update themselves with the new cluster metadata.
zh: 数据块迁移后, :program:`mongos` 会更新自己的集群元信息.

source: MongoDB also uses the config server to manage distributed locks.
zh: MongoDB使用配置服务器管理分布锁.

source: Config Server Availability
zh: 配置服务器可用性

source: If one or two config servers become unavailable, the cluster's metadata becomes *read only*. You can still read and write data from the shards, but no chunk migrations or splits will occur until all three servers are available.
zh: 如果集群中一个或者两个配置服务器不可用,集群的元信息将变为**可读**,你还可以从分片中读写信息,但是数据块的迁移以及数据块的分裂在所有配置服务器都恢复可用之前不能够进行.

source: If all three config servers are unavailable, you can still use the cluster if you do not restart the :program:`mongos` instances until after the config servers are accessible again. If you restart the :program:`mongos` instances before the config servers are available, the :program:`mongos` will be unable to route reads and writes.
zh: 如果所有的三个配置服务器都不可用,在重启 :program:`mongos`之前集群依然可用. 但是一旦试图重启 :program:`mongos`,集群将不能提供任何服务.

source: Clusters become inoperable without the cluster metadata. *Always,* ensure that the config servers remain available and intact. As such, backups of config servers are critical. The data on the config server is small compared to the data stored in a cluster. This means the config server has a relatively low activity load, and the config server does not need to be always available to support a sharded cluster. As a result, it is easy to back up the config servers.
zh: 没有集群的元信息,集群将不能正常工作,因此,要*时刻*保持配置服务器的可用和完整.因此,配置服务器的备份是很重要的.与分片中的数据相比,配置服务器存储的信息要小很多.这意味着配置服务器有相对较小的请求负载,而且对于集群的正常运行,并不需要所有配置服务器任意时刻都可用,所以,备份配置服务器是一件容易的事情.

source: If the name or address that a sharded cluster uses to connect to a config server changes, you must restart **every** :program:`mongod` and :program:`mongos` instance in the sharded cluster. Avoid downtime by using CNAMEs to identify config servers within the MongoDB deployment.
zh: 如果集群使用的配置服务器变换了ip或者域名,你需要重启 **所有** 的 :program:`mongod` 和 :program:`mongos` .可以在集群部署时使用CNAMEs避免重启.

source: See :ref:`sharding-config-servers-and-availability` for more information.
zh: 参见 :ref:`sharding-config-servers-and-availability` 获得更多信息.

source: sharding
zh: 分片

source: config servers
zh: 配置服务器

source: config databases
zh: 配置数据库

source: database
zh: 数据库

source: config
zh: 配置

source: Each sharded cluster must have its own config servers. Do not use the same config servers for different sharded clusters.
zh: 每个集群都应该有自己的配置服务器,不要在不同的集群中使用同一个配置服务器.
